안녕하세요 여러분~ 잘 지냈어요?
요즘 날씨가 정말 따뜻해요.
그리고 꽃이 많이 폈어요.
꽃이 정말 예뻐서 산책을 자주 해요.
그리고 카페에 자주 가요.
여러분은 한국에서 카페에 가 봤어요?
오늘은 한국 카페에 대해서 이야기할 거예요.
저는 카페에 가는 것을 좋아해요.
한국에는 카페가 정말 많아요.
큰 카페도 많고 작은 카페도 많아요.
공부나 일을 하고 싶으면 큰 카페에 가요.
큰 카페는 보통 2층이나 3층, 4층까지 있어요.
화장실도 카페 안에 있어요.
그래서 편하게 공부나 일을 할 수 있어요.
저는 보통 두 시간 반 정도 카페에서 일을 해요.
한국 카페에서는 핸드폰이나 노트북을 충전할 수 있어요.
한국에서는 카페나 식당에서 충전해도 괜찮아요.
그래서 카페에 갈 때 충전기를 가져가요.
그리고 보통 카페에 와이파이가 있어요.
와이파이 비밀번호가 있어요.
보통 영수증 밑에 비밀번호가 있어요.
또는 벽에 비밀번호가 써져 있어요.
카페에서 커피 한 잔만 사고 너무 오래 있으면 안 돼요.
카페 사장님이 싫어할 수도 있어요.
보통 커피 한 잔에 한 시간, 두 시간 정도 있어도 괜찮아요.
더 오래 있고 싶으면 디저트나 커피를 한 잔 더 사면 돼요.
그리고 카페에 다른 가게 음식이나 음료수를 가지고 가면 안 돼요.
만약 다른 가게 음식이 있으면 가방에 넣어야 해요.
다른 가게 음식을 카페 안에서 먹으면 안 돼요.
그리고 카페마다 다르지만 한 사람이 커피 한 잔을 꼭 시켜야 돼요.
예를 들면 두 명이 갔으면 커피 두 잔을 시켜야 돼요.
세 명이 가면 커피 세 잔을 시켜야 돼요.
보통 카페 안에 ‘1인 1메뉴’라고 써져 있어요.
그리고 보통 카페 안에서는 플라스틱 컵을 못 써요.
포장할 때만 플라스틱 컵을 쓸 수 있어요.
매장 안에서는 유리컵을 써야 해요.
그럼 나가고 싶은데 커피를 다 못 마셨으면 어떻게 해요?
이럴 때는 “플라스틱 컵에 담아 주세요”라고 직원한테 말하면 돼요.
여러분은 어떤 카페에서 공부를 하고 싶어요?
또는 어떤 카페에서 일을 하고 싶어요?
저는 의자가 편한 카페를 좋아해요.
그리고 경치가 좋은 카페를 좋아해요.
그런데 책상이 너무 작은 카페를 안 좋아해요.
왜냐하면 책상이 너무 작으면 불편해요.
그런데 친구하고 카페에 갈 때는 케이크가 맛있는 카페에 가요.
또는 커피가 맛있거나 분위기가 좋은 카페에 가요.
그리고 맛있는 디저트가 있는 곳에 가요.
인스타그램이나 네이버에서 좋은 카페를 찾아요.
그리고 후기가 좋은 카페에 가요.
가끔 조금 멀지만 예쁜 곳에 가요.
예쁜 카페에 가면 사진을 많이 찍어요.
평일에 점심을 먹은 후에 커피를 마시고 싶어요.
혼자 커피를 마실 때는 커피가 싸고 맛있는 곳에 가요.
저희 동네에 커피가 맛있고 싼 카페가 있어요. 제 최애 카페예요.
개인 카페인데 사장님이 커피를 정말 좋아하세요.
사실 메뉴는 다른 카페보다 적지만 커피가 맛있어서 인기가 많아요.
인기가 많아서 언제나 사람이 많아요.
커피를 마시고 가는 사람보다 포장하는 사람이 더 많아요.
카페가 작지만 아늑하고 따뜻한 분위기예요.
커피도 팔고 원두도 팔아요.
카페 분위기가 좋아서 공부를 하고 싶지만 사람이 너무 많아요.
그리고 카페가 너무 작아서 오래 공부하기 힘들어요.
그래서 저는 평소에 여기에서 커피를 사고 집에 와서 마셔요.
또는 이 커피를 산 후에 밖에서 산책을 해요.
저는 큰 카페들도 좋지만 커피가 맛있는 작은 카페들도 좋아해요.
오늘은 한국의 카페에 대해서 이야기했어요.
여러분은 어떤 카페를 좋아해요?
여러분의 최애 카페를 댓글에 써 주세요.
그리고 여러분 나라의 카페에서 무엇을 해도 돼요?
무엇을 하면 안 돼요? 댓글에 써 주세요!
오늘도 제 팟캐스트를 들어 주셔서 감사합니다!
그럼 다음에 또 봐요~ 안녕히 가세요!